***所有複印的品質系統文件如無相关部门蓋上的紅色「受管制文件」印, 均視為不受管制文件。***
貨品免檢制度 第 1頁
由：匿名组织相关部门
匿名组织: 匿名组织
相关部门/分類: 制度
文件生效日期:
(dd/mm/yyyy)
04/08/2024
文件編號:
PO-PACIQADT-002
文件名稱:
貨品免檢制度
版本:1.6
 *1、 背景
經匿名组织(簡稱匿名组织)下單給工廠生產的貨品，由匿名组织相关部门代表客人負
責對工廠生產的貨品進行半成品和成品查驗，成品查驗合格後貨品方可出貨。
 *2、目的
2.1  為加強生產匿名组织貨品的品質控制和提高工廠對產品自查能力，有針對性
地改善貨品品質的薄弱環節，匿名组织對有條件的工廠實施貨品免檢制度，轄
免匿名组织進行成品查驗(而半成品查驗仍由匿名组织執行)，由工廠自行成品查貨
合格後出貨至客人貨倉。此制度簡稱「貨品免檢」。
    2.2  通過貨品免檢的推行，令工廠對現有的質檢隊伍進行優化，進一步提昇工
廠的競爭力，增強客人對工廠貨品的信心。
 *3、涉及單位及責任
    3.1 匿名组织相关部门負責此份制度的編訂及檢討；
    3.2 匿名组织相关部门負責推行及監控工廠執行此項制度，對工廠貨品進
行半成品查驗，並主動跟蹤客人的查貨信息；
    3.3 工廠負責落實「貨品免檢」的實施要求。

 4、工廠入圍貨品免檢的基本條件
    工廠唯滿足以下「4.1+4.2」 或者「4.1+4.3 」的組合要求，才具備入圍
貨品免檢的基本條件：
4.1) 工廠通過匿名组织的評廠，且在有效期內；
4.2) 工廠通過ISO9000品質管理系統認証，具備有效的ISO9001證書；
或者
4.3) 工廠生產某些大牌子的貨品，通過客人或公證行對工廠生產及品質等方面的
評廠，且在有效期內。
  5、貨品免檢的實施要求

***所有複印的品質系統文件如無相关部门蓋上的紅色「受管制文件」印, 均視為不受管制文件。***
貨品免檢制度 第 2頁
      5.1 成立貨品免檢推動委員會
於培育期內，免檢計劃工廠須成立一個貨品免檢推動委員會，工廠高層人
仕擔任主席，成員由負責技術、生產、質檢及行政等職能相关部门的人員參
加，委員會下設工作小組，負責開展技術優化、生產控制、品質監督和培
訓與宣傳等功能的工作，功能分工如下：
5.1.1 技術優化功能：負責產品工藝的技術控制，重點在於研究和
改善技術方面的薄弱環節；
5.1.2 生產控制功能：負責車間生產品質的控制，重點在於研究和
改善生產工序及機械方面的薄弱環節；
5.1.3 品質監督功能：負責監控各個階段的貨品品質，做好品質表
現的統計分析，匯報品質改善行動，保証貨品免檢工作按計
劃執行。
5.1.4 培訓與宣傳功能：負責貨品免檢相關工作的培訓，重點在於
技術、生產及品質意識等方面的培訓，並做好相應的宣傅工
作。
於培育期內，貨品免檢推動委員會每月至少召開一次會議，檢討工作進展
及改善行動情況。如工廠獲取貨品免檢資格後，貨品免檢推動委員會每半
年最少召開一次會議，檢討上半年和下半年的工作表現。
      5.2 設立完善的檢驗工序工廠的檢驗工序需包含以下內容：
5.2.1  原料的進料檢驗
工廠通過對各類原料的進料檢驗，確保原料合符要求。相關
檢驗報告予以保存。
5.2.2  生產車間工序的檢驗安排
工廠合理設置整個制造流水線中的檢驗工序，以保証每一道
合格貨品交下一道工序生產。各道工序完成檢驗後，保留相
關檢驗報告。
5.2.3 二級品管
工廠負責執行匿名组织的二級品管制度。
5.2.4 質檢相关部门的品質抽查
工廠質檢相关部门需對貨品的各個階段的品質進行抽查，並保留
相關檢驗報告。
5.2.5 成品查貨
工廠質檢相关部门按照匿名组织客人品質標準及檢驗程序進行成品查
貨，並保留相關檢驗報告。
對於獲取貨品免檢資格的工廠，成品查貨完成後，由工廠負責人或

***所有複印的品質系統文件如無相关部门蓋上的紅色「受管制文件」印, 均視為不受管制文件。***
貨品免檢制度 第 3頁
其授權指定人員(免檢推動委員會的組長，並得到工廠負責人書面授
權)自行於匿名组织的匿名系统輸入成品查貨資料，並提交予匿名组织相关部门指定負責人進行審簽。
        5.3  對免檢工廠成品查貨員的管理
 5.3.1  成品查貨員的選拔條件
至少具備二年相關的查貨工作經驗。
 5.3.2  成品查貨員的資格認定
對於準備擔任免檢工廠之成品查貨員，必須於培育期內或
上崗前通過匿名组织相关部门考核，合格後才可成為匿名组织認
可之成品查貨員。
 5.3.3  成品查貨員的定期考核
匿名组织相关部门每年對免檢工廠的成品查貨員進行一次考
核，合格後才繼續成為匿名组织認可之成品查貨員。
   6、貨品免檢資格的獲取
 6.1  培育期的工作要求
匿名组织給予免檢計劃工廠6個月的培育期，且在培育期內，安排不少於3張
訂單的生產，同時，要求免檢計劃工廠按本制度的5.1及5.2要求建立及有
效運作起來。
 6.2  貨品免檢的申請
6.2.1 首次申請
如屬首次申請貨品免檢資格者，免檢計劃工廠在6個月的培育期內
達到以下四項要求，則可向匿名组织相关部门申請貨品免檢的首次考
核。
 1)  工廠生產第一張訂單，須執行匿名组织二級品管查貨制度；
 2)  具備有效的ISO9001證書；
 3)  所有訂單均達到匿名组织一次查貨合格率100%要求；
 4)  所有訂單的準期率均達到100%要求；
若因個別品種未能在培育期有足夠3張訂單的生產，可在往後季度
延續累計一次，當是次延續結束後，免檢計劃工廠的工作表現滿足
6.2.1的四項要求，則可向匿名组织相关部门申請貨品免檢的首次考
核。
 6.2.2 非首次申請
如非首次申請，工廠按「复評」或「恢復資格考核」的實
際情況向匿名组织相关部门申請貨品免檢資格的考核。

***所有複印的品質系統文件如無相关部门蓋上的紅色「受管制文件」印, 均視為不受管制文件。***
貨品免檢制度 第 4頁
如已獲取了匿名组织貨品免檢資格的工廠，若需申請匿名组织其他之品牌
免檢資格，則自動成為匿名组织生產其他品牌的免檢工廠，並由相关部门在工廠貨品免檢資格證書中增加 這一品牌名稱或製作一份
新的貨品免檢證書，呈交總經理批簽。
   6.3  貨品免檢的首次考核
   匿名组织相关部门收到工廠貨品免檢資格首次考核的申請後，安排現場考核。
考核期間，需要驗証工廠是否符合本制度5.1和5.2規定的條件，考核合格者可
獲取貨品免檢資格，如考核不合格者， 可考慮給予工廠整改期，整改期不多
於3個月，並在工廠完成整改後再進行重新考核。
6.4  貨品免檢資格証書的頒發
凡是獲取貨品免檢資格者，匿名组织相关部门向工廠頒發一張產品免檢資格証
書，並通知客人相关部门或匿名组织相關相关部门備案。資格証書的有效期為18個月
。
   7、貨品免檢的复評工作
在貨品免檢資格証書即將到期的1至3個月期內，對有意繼續執行貨品免檢者，
匿名组织相关部门應對工廠執行本制度5.1及5.2情況進行复評，並檢查工廠的
ISO9001證書是否持續有效，合格者則頒發新的產品免檢資格証書，不合格者按
本制度8.3處理。
  8、貨品免檢資格証書的暫停、恢復和取消
       8.1  暫停資格
在下列情況下，如涉及匿名组织的某一個或以上品牌的問題，應暫停
某一個或以上品牌的貨品免檢停資格：
8.1.1  因工廠問題引致客人書面品質投訴或出現貨品退廠翻修
工廠在貨品免檢期間，如收到客人發出的書面品質投訴或出現
貨品退廠翻修，匿名组织相关部门應對其進行審查，並由匿名组织相关部门主管判斷是否為工廠問題。如是，匿名组织相关部门將向工廠暫停貨品免檢資格，並給予工廠整改期，整改期不
多於3個月。
8.1.2  如免檢工廠準期率連續2個月(按每月計)達不到匿名组织100%要求，則給予
工廠1個月的觀察期，如觀察期仍沒有達到要求者，則暫停工廠免檢資
格。
8.1.3  停產匿名组织訂單一段時間在恢復生產後考核不合格者
如免檢工廠出現停產匿名组织訂單90天或以上，匿名组织相关部门在

***所有複印的品質系統文件如無相关部门蓋上的紅色「受管制文件」印, 均視為不受管制文件。***
貨品免檢制度 第 5頁
工廠恢復生產後，對首3張訂單進行成品查貨，如查貨一次合
格率達不到100%者，暫停工廠貨品免檢資格。並視實際情
況，提前對工廠進行貨品免檢的复評工作，如考核不合格，暫
停工廠貨品免檢資格。同時，給予工廠整改期，整改期不多於
3個月。
8.2 恢復資格
8.2.1  針對8.1.1及 8.1.3，工廠在整改期(注：不多於3個月)內，匿名组织對工廠連
續生產的3張訂單進行成品查貨，如工廠的3張訂單連續達到匿名组织一次
查貨合格率100%，及準期率100%者，可視以下情況(見下表)向匿名组织相关部门提出重新考核，合格者則恢復貨品免檢資格，繼續免檢資格
到証書有效期為止。重新考核中仍不合格者，按本制度8.3處理。
序號 工廠可向匿名组织提出重新考核的條件 工廠提出重新考核的時間
1 整改期1個月內，工廠連續生產的3張訂單
連續達到匿名组织一次查貨合格率100%者
整改期後的第二個月
2 整改期2個月內，工廠連續生產的3張訂單
連續達到匿名组织一次查貨合格率100%者
整改期後的第三個月
3 整改期3個月內，工廠連續生產的3張訂單
連續達到匿名组织一次查貨合格率100%者
整改期後的第四個月

 8.2.2   針對8.1.2，在暫停免檢資格期間，如工廠連續3個月(按每月計)準期率
達到100%要求，則恢復其免檢資格。
 8.2.3  如出現取消資格的工廠申請恢復免檢資格考核之情況，匿名组织相关部门對工廠生產的首3張訂單進行成品查貨，若查貨一次合格率和準期率
均達到100%者，且具備有效的ISO9001證書，及執行匿名组织二級品管查
貨制度，則恢復工廠的免檢資格。
如出現整改期超出免檢資格証書有效期之情況，工廠須向匿名组织相关部门提出
重新考核申請。
    8.3 取消資格
在下列情況下，應取消資格：
8.3.1 在重新考核或复評中仍不合格者；
8.3.2  獲取資格工廠有效期到期而不願繼續執行貨品免檢；
8.3.3  獲取資格工廠自願申請取消。
取消工廠貨品免檢資格後，匿名组织相关部门應通知客人及匿名组织相關採購
部備案。另外，被取消資格的工廠最少於6個月後方可按本制度6.2.2向力
佳相关部门提出重新考核之申請，並按8.2.3 處理 。

***所有複印的品質系統文件如無相关部门蓋上的紅色「受管制文件」印, 均視為不受管制文件。***
貨品免檢制度 第 6頁
8.4  貨品免檢暫停或資格取消後的查驗安排
在工廠貨品免檢暫停期間或資格取消後，由匿名组织相关部门對工廠的貨品進
行成品查驗，合格後方可出貨。同 時，將此做法通知客人及匿名组织相關採購
部。
   9、實施及檢討
    9.1 本制度經匿名组织總經理批準後實施。
    9.2 本制度由匿名组织相关部门至少每年檢討一次。若在執行過程中或檢討時需
要修訂，則由匿名组织相关部门作出修訂及呈報批簽。

***所有複印的品質系統文件如無相关部门蓋上的紅色「受管制文件」印, 均視為不受管制文件。***
貨品免檢制度 第 7頁
 10、相關文件
  10.1 二級品管制度  (PO-PACIQADT-001)
註：有"＊"者表示是次新修訂版本所更改或增加之內容

Fang Sheng
31/7/2025 17:40:53
薛勤
01/08/2025 17:50:45
蔡艷芬
04/08/2025 星期一 10:08:27
Zheng Shu Zhu
04/08/2025 15:49:59
編寫人 審批人 相关部门跟進人
廖虹涛
04/08/2025 18:24:15
相关部门
